---
title: Passcode Configuration
createdAt: Wed Dec 10 2025 07:42:03 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
updatedAt: Wed Dec 10 2025 07:42:28 GMT+0000 (Coordinated Universal Time)
---

においてまず設定する項目の1つが（スタートアップウィザードを利用）、パスコード構成です。 この構成は、デバイスの画面ロック機能に関する設定を定義します。

## パスコード設定

|  **設定**                                                        |  **操作内容**                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
|----------------------------------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
|名前|この構成を識別する名前を入力します。|
|説明|この構成の目的を明示する説明を入力します。|
|シンプルな値を許可|PINまたはパスワードにおける連続する文字や数字の使用を制限します。<br /> <br />****For iOS、macOS、watchOS、Android：同じ数字の繰り返しや12345などの並び数字が含まれているためにセキュリティ強度が低いPINまたはパスコードを許可する場合に選択します。<br />例：1111、1234、abcd。<br /> <br /> Androidデバイスでこのオプションの選択を解除すると、複雑なPINが強制的にパスコードとなります。 たとえば、文字の繰り返し、昇順または降順の文字列は使用できません。 <br />**Windows 10+**：同じ数字の繰り返しや12345などの並び数字が含まれているためにセキュリティ強度が低いパスコードを許可する場合に選択します。<br />例：1111、1234。|
|英数字の値が必要|パスコードに最低アルファベット1文字と数字1つを含めることを要求します。<br /> <br />****iOSおよびAndroid：パスコードが英文字と数字を必ず含むようにしたい場合に選択します。<br />**Windows 10+**：Microsoftの標準に基づいた強力なパスワードを確保する場合に選択します。|
|パスコードの最小文字数|リストから数字を選択し、パスコードの最小文字数を設定します。<br />**Windows 10デスクトップ**：ローカルアカウントには6文字以上のパスコードが必要です。|
|複雑な文字の最小文字数|****iOSおよびAndroid：リストから数字を選択し、数字または英文字ではない文字の最低文字数を設定します。<br />**Windows 10+**：ローカルアカウントは、複雑な3文字を強制します。|
|パスコードの最大有効期間|デバイスユーザがパスコードをリセットしなければならなくなる経過日数を入力します。 パスコードの最大有効期間を設定したくない場合は、このフィールドを空白のままにしてください。|
|オートロック|リストから間隔の値を選択し、デバイスの画面が自動的にロックされるまでアイドル状態でいる時間の長さを定義します。|
|あらゆるロック方式|**Androidのみ**。 パターンロック解除を含、め、あらゆるロック方式の選択をユーザに許可します。 上記のパスコード設定はこのデバイスに適用されません。|
|パスコードの履歴|パスコードを再利用できるようになるまで、ユーザが入力しなければならない一意のパスコードの数を設定する数字を入力します。 たとえば、このフィールドを4に設定すると、ユーザは最初のパスコードを再利用できるようになるまで4つのパスコードを設定しなければならないことになります。|
|デバイスロックの時間設定|リストから間隔の値を選択し、ロック画面の表示と、ユーザがデバイスのロック解除のためのパスコードを入力しなければならなくなるタイミングとの間隔を設定します。|
|入力失敗の最大回数|リストから数字を選択し、デバイスユーザが連続して誤ったパスコードを入力してもデバイスがリセットおよびワイプされない最大回数を設定します。 <br />**警告：**ユーザによるパスコード入力の失敗が最大回数を超えるとデバイスがワイプされます。 このオプションの使用には注意が必要です。|
|（macOSのみ）<br />パスコードの正規表現の有効化（macOS 14+）|パスワードがポリシーと一致しているかどうかを判定するための、パスワードと一致する表現文字列を指定します。 |
|（macOSのみ）<br />言語|<br />説明の言語を指定します。|
|（macOSのみ）<br />説明|<br />パスワードの複雑さを記述します。 たとえば、数字、特殊文字、文字列などです。|
|（macOSのみ）<br />次のログイン時にパスコード規則を適用|これを選択すると、ユーザの次のログイン時に、パスワードポリシーに適合するパスワードに変更するようmacOSがプロンプトを表示できます。<br />デフォルトではこのオプションは選択されていません。<br />macOS 10.13以降のバージョンに適用されます。|
|（macOSのみ）<br />失敗したログインのリセットまでの分数|ログイン試行の最大失敗回数に達した後、ログインがリセットされるまでの分数を指定します。<br /> このフィールドを有効にするため、試行の最大失敗回数が設定されていることを確認してください。 macOS 10.10以降で利用できます。|
|SmartLock |Android 5.0デバイスでAndroidエンタープライズプロファイルにある場合を除く：<br />**Android 6.0以降：**<br />ユーザがSmartLock機能を利用したデバイスのロック解除を選択することを許可または禁止します。 SmartLock機能は、ユーザがデバイスの近くにいつとき、デバイスが特定の場所にあるとき、デバイスが信頼できるデバイスにペアリングされているときなど、所定の状況でデバイスのロックを自動的に解除します。 |
|指紋によるロック解除 |Android 5.0デバイスでAndroidエンタープライズプロファイルにある場合を除く：<br />**Android 6.0以降：**<br />ユーザが指紋を利用したデバイスのロック解除を選択することを許可または禁止します。|
|ロック画面通知（Androidエンタープライズのみ）|仕事用マネージドデバイス（デバイス所有者用）の通知を有効化<br />仕事用マネージドデバイスのロック画面における通知を許可または禁止<br /> <br />仕事用プロファイルの未編集通知を有効化<br />**Android 6.0以降：**<br />仕事用プロファイルデバイスのロック画面における未編集通知を許可または禁止<br /> この設定を有効化すると、通知は受信しますが、内容は「ポリシーによって非表示」と表示されます。内容（メール/プッシュ通知）はアプリからのみ閲覧可能です。|

[****](./Configurations.md)詳細は構成を作成するにはを参照してください。
